Okay, next we'll briefly consider queue implementations using
Далее мы кратко рассмотрим реализации очереди с использованием
the same basic underlying data structures.
базовых структур данных.
So here's the corresponding API for QueueOfStrings.
Итак, вот соответствующий API для QueueOfStrings.
Actually it's the same API as for stacks, just the names are different.
На самом деле это тот же API, что и для стеков, различие только в именах.
Instead of push we have enqueue instead of pop we have dequeue.
Вместо push у нас enqueue, вместо pop у нас dequeue. Отличаются они и семантикой.
And the semantics is different, for enqueue we add an item say at the end
Для enqueue() мы добавляем элемент, допустим, в конец очереди.
of the queue, and for dequeue we remove an item from the beginning.
А для dequeue() удаляем элемент из начала.
It's as if you're waiting in line to buy a ticket.
Это как ждать в очереди, чтобы купить билет.
When you're enqueue you go at the end, and
Когда вы встаёте в очередь (enqueue()), то попадаете в конец,
when the one that's been in there the longest is the one that comes off.
а тот, кто простоял дольше всех, выходит из очереди.
So lets look at how we implement those, first using linked list and then arrays.
Посмотрим на реализацию, сначала с помощью связного списка, затем массива.
So now our representation of a queue with a length list,
Итак, представление очереди с помощью связного списка.
we need to maintain two pointers, references.
Нам нужно поддерживать два указателя, две ссылки.
One, to the first item in the list and the other to the last item in the list.
Одна для первого элемента в списке, а другая — для последнего.
When we insert,
Когда мы производим вставку,
we're going to add the item at the end of the list instead of at the beginning.
то добавляем элемент в конец списка, а не в начало.
And when we remove, we'll do the same, we'll take it off at the front.
А когда удаляем, то убираем элемент из начала списка.
So here's the implementation of dequeue.
Вот здесь реализация метода dequeue().
It's identical to the code for pop for a stack.
Она идентична коду метода pop() для стека.
We save away the item, we delete the first node by advancing the reference and
Сохраняем элемент в переменную, удаляем первый элемент путем замены ссылки на следующий
then we return the item, so identical.
и выводим элемент. Так что код идентичен.
To add a note, or enqueue, add a new note to a linked-list.
При добавлении нового элемента или постановки в очередь:
We want to put it at the end, so that will be the last one returned.
он оказывается последним в очереди.
So we, to add it at the end, so
Для добавления его в конец
first thing we need to do is save a link, the last node.
первое что мы делаем — сохраняем ссылку на последний элемент.
We're going to need that because we need to change it's reference
Нам придется изменить эту ссылку
from null to point to the new node.
с null на указатель на новый узел.
Then we'll create a new node for the end of the list.
Затем мы создадим новый узел для размещения к конце списка,
We'll populate its fields and then that old link
мы заполним его поля, и затем заменим
will change that from null to a pointer to the new node.
ссылку с null на ссылку на новый узел.
So again, just a few lines of code,
Всего несколько строк кода.
[COUGH] that's basic linked-list processing.
Это основы работы со связными списками.
Actually years ago when we taught courses in algorithms and data structures,
Много лет назад большая часть курса по алгоритмам
much of the course would be about this kind of pointer manipulation.
и структурам данных была посвящена подобным манипуляциям с указателями.
But nowadays that's restricted to just a few implementations like stack and
Сейчас ограничиваются несколькими реализациями:
queue and a few other fundamental data structures.
стек, очередь и ещё пара структур данных.
So we don't need so much any more general programs for manipulating linked-lists.
Нам не нужны общие программы для управления связными списками.
We encapsulate them in basic data types like these.
Их инкапсулируют в базовые типы данных подобного рода.
All right, so let's go back to our full implementation and
Вернемся к нашей полной реализации.
this is just taking care of collecting the code from the previous slides.
Здесь объединен код с предыдущих слайдов.
But also taking care of special cases when the queue is empty.
Мы также учли особые случаи, когда очередь пуста.
To make sure that if the queue is empty after we move an item
Если очередь пуста после удаления элемента,
we gotta set last to null.
то устанавливаем last в null.
Make sure that both first and last are always what we want them to be.
Обеспечиваем, чтобы first и last были такими, какими нужно.
So those are details that are easy to check.
Это детали, которые легко проверить.
Okay, what about arrays?
Что насчет массивов?
Well, we won't do the details, but
Опустим детали,
it's not difficult to implement queues with resizing arrays as well.
но не трудно реализовать очередь на основе изменяемых массивов.
Not difficult, but
Это несложная,
a definitely tricky programming exercise that people are welcome to try.
но каверзная задача для программиста — попробуйте сами.
So we'll maintain two pointers, the first item in the queue and
У нас 2 указателя: первый элемент очереди
the tail, which is the position for the next item to appear.
и последний, который представляет собой позицию для следующего.
So for enqueue, you add a new item a tail.
При enqueue() новый элемент добавляется в конец списка,
And for dequeue you remove an item for a head.
а при dequeue() удаляется элемент из начала.
And the trick is that once you get past the capacity,
Хитрость в том, чтобы при выходе за размер массива
you have to reset back to zero.
переустановить указатель назад в ноль.
And so that's a little extra code, and
Отсюда дополнительный код.
then you have to add the resizing capability as well to
Также нужно добавить возможность динамического изменения размера
implement the data structure the same as for stack.
для реализации структуры данных такой же, как и для стека.
And we'll leave that as an exercise.
Это задача для вас.